# КИБ-2025 | Защита приложений класса «менеджер паролей» от перехвата клавиатурного ввода

## Публикация

* **Название:** «О подходе к защите приложений класса „менеджер паролей“ от перехвата клавиатурного ввода»
* **Автор:** Коркин Игорь Юрьевич
* **Тип публикации:** статья в сборнике научных трудов конференции
* **Язык:** русский
* **Год публикации:** 2025
* **Страницы:** 70–71
* **УДК:** 004.056
* **eLIBRARY ID:** 88800603
* **EDN:** SYQJBS
* **Индексирование:** РИНЦ

## Конференция

* **Название:** Третья Всероссийская научно-техническая конференция Кибернетика и информационная безопасность «КИБ-2025»
* **Даты проведения:** 3–4 декабря 2025 года
* **Место проведения:** Национальный исследовательский ядерный университет "МИФИ", Москва, Россия

## Сборник

Статья опубликована в сборнике научных трудов Третьей Всероссийской научно-технической конференции «Кибернетика и информационная безопасность „КИБ-2025“».

* **Место издания:** Москва
* **Издательство:** Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ»
* **Год издания:** 2025
* **Страницы статьи:** 70–71

## Аннотация

В работе рассматривается проблема защиты приложений класса «менеджер паролей» в ОС Windows от атак перехвата клавиатурного ввода. Существующие решения не учитывают возможности нарушителей по противодействию защитным механизмам. Предложен и реализован подход, устраняющий недостатки существующих решений путём интеграции возможностей встроенных механизмов защиты операционной системы и гипервизора. Проведённые эксперименты подтвердили практическую применимость предложенного подхода в условиях смоделированных атак.

## Материалы

* [Карточка публикации в eLIBRARY.RU](https://elibrary.ru/item.asp?id=88800603)
* [Сборник тезисов](./KIB-MEPhI-2025-conference.pdf)

## Как цитировать

<table>
  <tr>
    <td>
      <strong>ГОСТ</strong>
      <br><br>
      Коркин И. Ю. О подходе к защите приложений класса «менеджер паролей» от перехвата клавиатурного ввода // Кибернетика и информационная безопасность «КИБ-2025» : сборник научных трудов Третьей Всероссийской научно-технической конференции. — Москва : Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ», 2025. — С. 70–71. — EDN SYQJBS.
    </td>
  </tr>
</table>

```text
Коркин И. Ю. О подходе к защите приложений класса «менеджер паролей»
от перехвата клавиатурного ввода // Кибернетика и информационная
безопасность «КИБ-2025» : сборник научных трудов Третьей Всероссийской
научно-технической конференции. — Москва : Национальный исследовательский
ядерный университет «МИФИ», 2025. — С. 70–71. — EDN SYQJBS.
```
